ផ្នូររបស់គ្រួសារ Takami
អត់ទោស។
អត់ទោស។ តើ​អ្នក​ស្រី Saejima នៅ​ឯណា?
វាហាក់ដូចជានាងផ្លាស់ទី។
តើអ្នកដឹងថានាងនៅឯណាទេឥឡូវនេះ?
តើខ្ញុំគួរដឹងដោយរបៀបណា?
ទោះយ៉ាងណាក៏ដោយ វាមិនមាន
អ្វីពាក់ព័ន្ធជាមួយយើងទេ។
អ្នកស្រី កូរ៉េដា។
វាហាក់ដូចជាអ្នកស្រី Saejima បានបាត់ខ្លួន។
Kanzaki បាន​មក​សួរ
​ថា​តើ​ខ្ញុំ​ដឹង​អ្វី​?
ដូច្នេះអ្នកក៏មិនដឹងដែរឬ?
ទេ
វាហាក់បីដូចជាលោកស្រី Isshiki
មិនបានឮពីនាងដែរ។
ខ្ញុំបារម្ភពី Kanzaki ។
MR. បន្ទប់រៀនរបស់មីកាមី
Tazune សៀវភៅសិក្សារបស់ឪពុកអ្នក
ពិតជាអស្ចារ្យណាស់។
ជាពិសេសផ្នែកបែបនេះ។
«ឥឡូវ​បិទ​សៀវភៅ​សិក្សា​ហើយ​គិត​ទៅ»។
អ្នក​មិន​អាច​បន្ត​ទៅ​មុខ​បាន​ទេ​រហូត​ទាល់​តែ
​អ្នក​បាន​គិត​យ៉ាង​ពិត​ប្រាកដ។
ប៉ាតែងតែប្រាប់ខ្ញុំថា
ការសិក្សាគ្មានន័យទេ
លុះត្រាតែអ្នកគិតអំពីវា។
នោះក៏ដូចអ្វីដែល Okami និយាយដែរ។
អ្វី?
សូមអភ័យទោសប្រសិនបើរឿងនេះ
ធ្វើឱ្យអ្នកមិនស្រួល។
ប៉ុន្តែអ្នកដឹងទេ...
ខ្ញុំគិតថាតាមរបៀបរបស់គាត់
Okami បារម្ភពីអ្នក។
ខ្ញុំ​ក៏​គិត​ថា​គាត់​មាន
​អារម្មណ៍​ទទួល​ខុស​ត្រូវ​ខ្លះ​ដែរ។
ខ្ញុំមិនទាន់បានដំណើរការវានៅឡើយទេ។
ខ្ញុំឃើញ។
តាមពិតទៅ ខ្ញុំមាន
អ្វីដែលខ្ញុំចង់ធ្វើ។
តើអ្នកអាចជួយខ្ញុំបានទេ Tominaga?
សូមស្វាគមន៍។
វិធីនេះសូម។
ខ្ញុំសុំទោសដែលអ្នកត្រូវរើសកន្លែង
ទោះបីជាខ្ញុំសុំជួបក៏ដោយ។
គ្មានបញ្ហាទេ។
ខ្ញុំចូលចិត្តជួបនៅកន្លែងដែលខ្ញុំទុកចិត្ត។
ខ្ញុំគ្រាន់តែជាមនុស្សប្រយ័ត្នប្រយែង។
តើអ្នកមកទីនេះញឹកញាប់ទេ?
មនុស្ស​ចាប់​ផ្ដើម​គិត​ថា
​ពួក​គេ​អាច​រក​ខ្ញុំ​បាន​នៅ​ទីនេះ
ដូច្នេះ​ខ្ញុំ​គិត​ថា វា​អាច​ដល់​ពេល
​សម្រាប់​ការ​ផ្លាស់​ប្តូរ។
វាត្រូវតែមានភាពលំបាកក្នុងការពេញនិយម។
អញ្ចឹងតើនេះនិយាយអំពីអ្វី?
មិនមានអ្វីបន្ទាន់ទេ។
ខ្ញុំគ្រាន់តែគិតថាយើងត្រូវការ
ប្រព័ន្ធមួយដែលយើងអាចនិយាយបាន។
ទោះបីជាគ្មានលោក Tsukada ក៏ដោយ។
ខ្ញុំសូមកោតសរសើរចំពោះវា។
ខ្ញុំត្រូវការការគាំទ្រ។
ដូចដែលអ្នកដឹង
Tsukada ឱ្យតម្លៃលើមុខតំណែងរបស់គាត់យ៉ាងខ្លាំង។
ចាប់ពីពេលនេះតទៅ ខ្ញុំត្រូវតែជា
អ្នកទទួលការងារកខ្វក់។
ខ្ញុំពិតជាចង់ឱ្យ
អ្នកជួយលោក Nakaoka ។
ពិធីបុណ្យ Rintoku លើកទី 21
តើខ្ញុំអាចយកចិត្តទុកដាក់របស់អ្នក
មួយភ្លែតបានទេ?
សម្រាប់ពិធីបុណ្យ Rintoku ខាងមុខនេះ
ខ្ញុំចង់រៀបចំ
គម្រោងឯករាជ្យ។
អ្វី? តើគម្រោងបែបណា?
ខ្ញុំចង់ស្រាវជ្រាវ
និងបង្ហាញព័ត៌មាន
អំពីការបញ្ចាំងសៀវភៅសិក្សា។
នេះ​ជា​សំណើ។
តើអ្នកអាចឆ្លងកាត់វាបានទេ?
ចាស់ទុំត្រូវ
សិក្សាដោយខ្លួនឯង។ តើនេះមិនអីទេ?
ការចូលរួមគឺស្ម័គ្រចិត្ត
ដូច្នេះ​សាលា
​មិន​អាច​បញ្ឈប់​យើង​បាន​ទេ។
ខ្ញុំសង្ស័យថាពួកគេនឹងយល់ព្រមលើ
អ្វីមួយដូចនេះ។
យ៉ាងហោចណាស់ត្រូវមើលវាជាមុនសិន។
- ខ្ញុំមិនចង់បានបញ្ហាទេ។
- ដូចគ្នានៅទីនេះ។
- ខ្ញុំនឹងធ្វើវា។
- អ្នកកំពុងនិយាយលេងមែនទេ Wakui?
សិស្សសាលាឯកជន
ជាធម្មតាមិនចូលរួមទេ។
ប៉ុន្តែមានសាលាផ្សេងទៀត
ដែលពួកគេធ្វើ។
បើមានអ្នកផ្សេងចាប់អារម្មណ៍
ប្រាប់យើងមក។
តូមីណាហ្គា។
អ្នកត្រូវការខ្ញុំសម្រាប់ការនេះមែនទេ?
- វាជាកាតព្វកិច្ចសម្រាប់អ្នក Jigen ។
- Roger នោះ។
- ហេ Ihara Sora ។
– អ្វី?
- វាជាកាតព្វកិច្ចសម្រាប់អ្នកផងដែរ។
– គ្មានផ្លូវទេ!
- Hatano ចុះអ្នកវិញ?
- ជាការពិតណាស់ខ្ញុំនឹងសិក្សា។
បាទ នោះហើយជាអាចយល់បាន។
អរុណសួស្តី។
លោក Mikami សូមចាប់ផ្តើមមេរៀន។
តើអ្នកចង់មានន័យដូចម្តេច?
ខ្ញុំមានអារម្មណ៍ថាអ្នកហៀបនឹង
ចាប់ផ្តើមនិយាយអំពីប្រធានបទនោះ។
ពិតណាស់ ខ្ញុំមកទីនេះដើម្បីបង្រៀន។
មិនអីទេ មេរៀនថ្ងៃនេះ...
ប្រសិនបើអ្នកគ្រាន់តែចម្លងអ្វីមួយ
អ្នកគ្រាន់តែអាចថតរូបជាមួយ
ទូរសព្ទរបស់អ្នក ហើយធ្វើវាជាមួយវា។
ប៉ុន្តែប្រសិនបើអ្នកកំពុងសរសេរវាខណៈពេល
ដែលគិតអំពីកំហុសដែលអាចកើតមាន
វាជាប់នៅក្នុងចិត្តរបស់អ្នកដោយធម្មជាតិ។
ដែលប្រហែលជា
ភ្ជាប់ទៅនឹងរឿងនេះ ប៉ុន្តែ...
សូមកុំចូលរួមក្នុងរឿងនេះ។
បន្ទាប់មក ខ្ញុំនឹងនិយាយរឿងមួយ
ដោយមិនប៉ះពាល់ខ្លឹមសារ។
ជាមួយនឹងគម្រោងនេះ អ្នកប្រហែលជាមិន
ទទួលបានការអនុញ្ញាតក្នុងការប្រើប្រាស់ថ្នាក់រៀននេះទេ។
តើ​វា​មិន​អី​ទេ​ក្នុង​ការ​ប្រើ​ម៉ោង​រៀន
​ដើម្បី​ជំរុញ​គំនិត​របស់​អ្នក​?
នោះមិនមែនជាបំណងរបស់ខ្ញុំទេ។
ប៉ុន្តែវាជាប្រធានបទគួរឱ្យចាប់អារម្មណ៍។
- គូរ៉ាយ៉ូស៊ី។
– អ្វី? ខ្ញុំ?
នោះជាសិទ្ធិ។
នៅ​អាមេរិក​គេ
​បង្រៀន​អំពី​គ្រាប់បែក​បរមាណូ​ដោយ​របៀប​ណា?
អញ្ចឹង...
- ពិបាកនិយាយមែនទេ?
- ពិតណាស់វាគឺជា។
អញ្ចឹងតើខ្ញុំគួរនិយាយវាទេ?
ទេខ្ញុំនឹងនិយាយវា។
ខ្ញុំចង់និយាយ។
ទៅមុខ។
ដូច្នេះ...
នៅអាមេរិក គេបង្រៀនថា
ការទម្លាក់គ្រាប់បែកបរមាណូគឺ...
ជៀសមិនរួច។
អ្វី?
វាគួរឱ្យអស់សំណើចណាស់។
អាមេរិក​បាន​ព្រមាន​ជប៉ុន​រួច​ហើយ
​ថា បើ​យើង​បន្ត​សង្រ្គាម
ពួកគេនឹងបើក
ការវាយប្រហារដ៏សាហាវ។
ម៉្យាងទៀត ពួកគេនឹង
ទម្លាក់គ្រាប់បែកបរមាណូ។
ចុះ​បើ​គេ​ព្រមាន​យើង?
សៀវភៅ​សិក្សា​និយាយ​ថា
ប្រធានាធិបតី​អាមេរិក​កាល​នោះ​បាន​និយាយ​ថា...
"ប្រសិនបើសង្រ្គាមនៅតែបន្ត
សមរភូមិដីគោក
នឹងជៀសមិនរួច។
ដើម្បីទប់ស្កាត់ការលះបង់បន្ថែមទៀត
របស់យុវជនអាមេរិករបស់យើង។
គ្រាប់បែកបរមាណូគឺជៀសមិនរួច។
នោះជាឆ្កួត។
នោះហើយជាអ្វីដែលសៀវភៅសិក្សានិយាយ។
ទោះយ៉ាងណាក៏ដោយ វាក៏សួរ
សំណួរជាក់លាក់ផងដែរ។
«​តើ​លោក​គិត​ថា
​ការ​យល់ឃើញ​របស់​លោក​ប្រធានាធិបតី​ត្រឹមត្រូវ​ទេ​?
ចូរ​ពន្យល់​ពី​គំនិត និង​ហេតុផល​របស់​អ្នក»។
តើអ្នកបានឆ្លើយថាម៉េច?
ខ្ញុំមិនអាចទេ។
អ្វី?
មិនគួរឱ្យជឿ។
អ្នកជាជនជាតិជប៉ុនមែនទេ?
គ្រប់​គ្នា​បាន​សម្លឹង​មក​ខ្ញុំ
​ដូច​ជា​ឥឡូវ​នេះ។
ខ្ញុំមិនមានចំណេះដឹងជ្រៅជ្រះទេ។
ហើយ​ដូច​ជា​អ្នក​ធំ​នៅ​អាមេរិក
ខ្ញុំ​មាន​អារម្មណ៍​ថា​គំនិត​របស់​ខ្ញុំ​នឹង​ត្រូវ​បាន​យក
​តាម​ការ​យល់​ព្រម​របស់​ជប៉ុន។
ខ្ញុំ​ភ័យ​ខ្លាច។
ដូច្នេះ ខ្ញុំមិនអាចឆ្លើយបានទេ។
ឥឡូវនេះ ខ្ញុំគិតថាខ្ញុំអាច
ឆ្លើយបានប្រសើរជាងនេះបន្តិច។
តើអ្នកនឹងនិយាយអ្វី?
ជប៉ុនគួរតែបញ្ចប់សង្គ្រាម
ឱ្យបានឆាប់
ហើយអាមេរិកនៅតែមិនគួរ
ទម្លាក់គ្រាប់បែក។
ម្យ៉ាង​ទៀត អ្នក​ទាំង​ពីរ​ខុស។
ហេតុអ្វី?
នៅអូគីណាវ៉ា
ជនស៊ីវិលរាប់មិនអស់បានបាត់បង់ជីវិត។
ចំនួន​នេះ​តែ​មួយ​គត់
​គួរ​តែ​គ្រប់​គ្រាន់​សម្រាប់​ប្រទេស​ជប៉ុន
ដើម្បីដឹងថាពួកគេត្រូវការដើម្បី
បញ្ចប់សង្រ្គាម។
ចុះអាមេរិកវិញ?
មនុស្សនិយាយថា គ្រាប់បែកបរមាណូ
មិនអាចអត់ឱនឱ្យបានទេ ។
ព្រោះភ្លាមៗនោះវាបានឆក់យក
ជីវិតមនុស្សជាច្រើន។
ប៉ុន្តែ​ខ្ញុំ​ចេះតែ​ឆ្ងល់​ថា
តើ​វា​គ្រាន់តែ​ជា​លេខ​ទេ​?
ខ្ញុំ​តស៊ូ​នឹង​សំណួរ​នេះ​ជា​ខ្លាំង។
ប៉ុន្តែនៅទីបញ្ចប់ គ្រាប់បែកដែល
បំផ្លាញកោសិកា
និងបណ្តាលឱ្យមានបញ្ហាសុខភាពជាច្រើនទសវត្សរ៍
មិនគួរត្រូវបានប្រើប្រាស់។
នោះជាការពិត។
នោះហើយជាមូលហេតុដែលនៅក្នុងមេរៀននាពេលអនាគត
ខ្ញុំចង់ឱ្យភាគីទាំងពីរ
ទទួលស្គាល់ថាខុស។
តើអ្នកកំពុងព្យាយាមនិយាយអ្វី?
ធ្វើឱ្យ Kurayoshi និយាយរឿងទាំងអស់នោះ
ជីករករបួសអតីតកាលរបស់នាង។
តើអ្នកដឹងទេថា
ប្រធានបទនេះមានភាពរសើបប៉ុណ្ណា?
- ជាការពិតណាស់ខ្ញុំធ្វើ។
- អ្នកបានឮ Kurayoshi មែនទេ?
មានសៀវភៅសិក្សាដែល
បង្ហាញអំពីភាពត្រឹមត្រូវនៃការទម្លាក់គ្រាប់បែកបរមាណូ។
ដោយសារ​តែ​ប្រទេស​នោះ
​វា​គ្រាន់​តែ​ប៉ុណ្ណោះ។
ដូច​គ្នា​ដែរ គ្រប់​ជាតិ​សាសន៍ និង
​មនុស្ស​គ្រប់​រូប​មាន​យុត្តិធម៌​រៀង​ខ្លួន។
បើអ្នកជឿថា
មានតែយុត្តិធម៌របស់អ្នកទេ
អ្នកនឹងមិនអាច
និយាយជាមួយនរណាម្នាក់បានទេ។
បន្ទាប់មកតើខ្ញុំគួរធ្វើអ្វី?
តើអ្នកចង់ឱ្យខ្ញុំ
ណែនាំអ្នកទេ?
អ្នកមិនមែនទេ?
តាហ្សូន។
អ្នកដឹង...
វាមិនមែនជាបទពិសោធន៍ដ៏ឈឺចាប់នោះទេ។
អ្វី?
ដោយសារតែវាស្ទើរតែក្លាយជាមួយ
ខ្ញុំបានសិក្សាយ៉ាងលំបាកលើប្រធានបទ។
ពេល​ខ្ញុំ​ដឹង​ថា​ខ្ញុំ​នឹង
​ត្រឡប់​ទៅ​ជប៉ុន​វិញ។
ខ្ញុំបាននិយាយជាមួយមិត្តរួមថ្នាក់របស់ខ្ញុំ។
ខ្ញុំបានប្រាប់ពួកគេ។
"ខ្ញុំស្រលាញ់អ្នកទាំងអស់គ្នា ហើយខ្ញុំមិនដែល
ចង់ធ្វើសង្រ្គាមជាមួយអ្នកទេ"។
តើ​ពួក​គេ​បាន​និយាយ​អ្វី?
ពួកគេបានយល់ព្រម។
ពួកគេបាននិយាយថា “មិនថាមានអ្វីកើតឡើងនោះទេ។
យើង​មិន​គួរ​ចុច
​ប៊ូតុង​នុយក្លេអ៊ែរ​ឡើយ»។
ដូច្នេះហើយ ខ្ញុំបានឆ្លើយ
«ខ្ញុំ​សន្យា​ថា​នឹង
​គោរព​គោលការណ៍​ជប៉ុន
មិន​មាន​អាវុធ​នុយក្លេអ៊ែរ»។
ខ្ញុំបាននិយាយអំពីវាឱ្យបានត្រឹមត្រូវជាមួយពួកគេ។
នោះហើយជាមូលហេតុដែលវាមិនមែនជាការប៉ះទង្គិចផ្លូវចិត្ត។
ទោះ​ជា​យ៉ាង​ណា​ពេល​ដែល​ខ្ញុំ​ត្រឡប់​មក​ប្រទេស​ជប៉ុន​វិញ។
វាបានក្លាយជារឿងដែល
យើងមិនអាចនិយាយបាន។
សម្រាប់ខ្ញុំ នោះរឹតតែពិបាក។
ដូច្នេះ តាហ្សូន...
ខ្ញុំ​មាន​អំណរគុណ។
ខ្ញុំចង់ចូលរួម។
នោះហើយជាចុងបញ្ចប់នៃមេរៀនថ្ងៃនេះ។
Kanzaki អ្នកមិនចូលរួមទេ?
ខ្ញុំល្អណាស់។
– ហេតុអ្វី?
- ខ្ញុំមានកិច្ចការផ្សេងទៀតដែលត្រូវធ្វើ។
តើ​វា​ជា​រឿង​របស់​កញ្ញា Saejima ទេ?
តើ​អ្នក
​បាន​រក​ឃើញ​អ្វី​មួយ​ចាប់​តាំង​ពី​ពេល​នោះ​?
ទេ
អ៊ីមែលរបស់នាងមិនដំណើរការទេ។
ហើយវាហាក់ដូចជា
នាងបានលុបចោលទូរស័ព្ទរបស់នាង។
ខ្ញុំ​គិត​ថា នាង​កំពុង​ព្យាយាម
​ផ្តោត​ខ្លាំង​លើ​កូនស្រី​របស់​នាង។
ទោះជាយ៉ាងនេះ...
ខ្ញុំមិនអាចទុកតែរឿងបែបនេះបានទេ។
តើអ្នកមិនអីទេ?
បើខ្ញុំឮអ្វី
ខ្ញុំនឹងប្រាប់អ្នកភ្លាមៗ។
ប្រាប់ខ្ញុំប្រសិនបើមានអ្វី
កើតឡើងនៅចុងបញ្ចប់របស់អ្នក។
មិនអីទេ។
តើ​នេះ​មាន​អត្ថន័យ​យ៉ាង​ណា?
តើមានអ្វីខុស?
ខ្ញុំបានពន្យល់រួចហើយថា
ជាក្បួន មនុស្សចាស់មិនចូលរួមទេ។
ហើយប្រធានបទនេះ ...
ខ្ញុំ​ពិត​ជា​បាន​ប្រាប់
​ទៅ​នាយក។
គាត់​បាន​និយាយ​ថា​វា​អស្ចារ្យ ហើយ
​គួរ​តែ​ធ្វើ​។
អនុញ្ញាតឱ្យខ្ញុំធ្វើឱ្យប្រាកដ។
មួយសប្តាហ៍មុនពិធីបុណ្យ Rintoku
លោក Mikami ។
បាទ?
តើអ្នកមានពេលទេ?
តើវាជាអ្វី?
អ្វី?
តើ​អ្នក​ចង់​មាន​ន័យ​ថា​ម៉េច?
ពិត​ជា​អ្វី​ដែល​ខ្ញុំ​បាន​និយាយ។
ការអនុញ្ញាតថ្នាក់រៀន
អាចត្រូវបានដកហូត។
ហេតុអ្វី?
ប្រធានបទដែលមានប្រធានបទនយោបាយខ្លាំង
មិនស័ក្តិសម
សម្រាប់ពិធីបុណ្យវិទ្យាល័យទេ។
នៅទីនេះយើងទៅម្តងទៀត។
ចុះ​ហេតុ​អ្វី​បាន​ជា​ផ្តល់
​សិទ្ធិ​ដល់​ក្មេង​អាយុ​១៨​ឆ្នាំ​ក្នុង​ការ​បោះ​ឆ្នោត?
ប៉ុន្តែនេះមិនមែនជារឿងចម្លែកទេ?
គេ​បាន​អនុម័ត​ម្តង​រួច​មក​ហើយ។
វា​ជា​រឿង​ធម្មជាតិ​ដែល
​ត្រូវ​ដក​ហូត។
ហេតុអ្វី?
ខ្ញុំពិតជាភ្ញាក់ផ្អើលដោយស្មោះត្រង់
ដែលពួកគេបានយល់ព្រមវាជាលើកដំបូង។
ប៉ុន្តែ...
តើអ្នកទាំងអស់គ្នាគិតយ៉ាងណាដែរ?
ដំបូង​ឡើយ ខ្ញុំ​គិត​ថា​វា​មិន​អី​ទេ
ព្រោះ​វា​ជា​ការ​ស្ម័គ្រ​ចិត្ត
ប៉ុន្តែនិយាយដោយស្មោះត្រង់ វាហត់នឿយណាស់។
ហត់នឿយ?
ខ្ញុំ​ក៏​គ្មាន​កន្លែង​រៀន
​ពេល​អាហារ​ថ្ងៃត្រង់​ទៀត​ដែរ។
មានអ្វីផ្សេងទៀត?
ខ្ញុំបន្តសួរ
"អ្នកមិនចូលរួមមែនទេ?"
វាពិបាកណាស់។
ខ្ញុំមានអារម្មណ៍ថាអ្នក។
វាមានអារម្មណ៍ដូចជាអ្នកដែលមិនចូលរួម
ត្រូវបានគេមើលងាយ ដូចជា
យើងខ្វល់តែពីការប្រឡងចូល។
មិនអីទេ តោះចាប់ផ្តើមបន្ទប់ផ្ទះ។
ខ្ញុំមានសំណើមួយ។
តោះជជែកពិភាក្សាគ្នា។
យ៉ាងណាមិញ
មានមតិផ្សេងគ្នា។
មុន​ពេល​យើង​តវ៉ា
​បញ្ហា​ការ​អនុញ្ញាត​ក្នុង​ថ្នាក់​រៀន
យើងគួរតែគិតជាមុនសិន។
ប្រធានបទនឹងត្រូវបាន
«តើ​អ្នក​យល់​ស្រប​ឬ​មិន​យល់​ស្រប​នឹង
​ការ​រៀបចំ​ពិព័រណ៍​អំពី​សៀវភៅ​សិក្សា
នៅឯពិធីបុណ្យសាលារបស់យើង?
តើអ្នកគិតយ៉ាងណាដែរ?
យើងគួរតែធ្វើវា។
មិនអីទេ តោះសាកល្បង។
Sakurai នឹងតំណាងឱ្យភាគីគាំទ្រ
ហើយ Shinonome នឹង
តំណាងឱ្យផ្នែកខាង។
អ្វី? ហេតុអ្វី?
ការ​ជជែក​គ្នា​មិន​មែន​ជា​ការ
​និយាយ​ពី​គំនិត​ផ្ទាល់​ខ្លួន​របស់​អ្នក​ទេ។
ភាគីគាំទ្រ
បង្ហាញពីហេតុផលរបស់ពួកគេ។
ខណៈពេលដែលភាគី con បង្ហាញរបស់ពួកគេ។
មិនអីទេ តោះផ្លាស់ទីតុជុំវិញ។
តោះចាប់ផ្តើមជាមួយផ្នែកគាំទ្រ។
សាគូរ៉ៃ។
មនុស្សមួយចំនួនមិនដឹងថាសៀវភៅសិក្សា
ឆ្លងកាត់ដំណើរការអនុម័តទេ។
ឬថាការប្រើប្រាស់របស់ពួកគេគឺចាំបាច់។
មនុស្សជាច្រើនក៏មិនដឹងដែរ។
ប្រទេសមួយចំនួនមាន
ប្រព័ន្ធពិនិត្យសៀវភៅសិក្សា។
ការយល់ដឹងអំពីមូលដ្ឋានគ្រឹះ
នៃការរៀនសូត្ររបស់យើងគឺមានន័យ។
នោះហើយជាមូលហេតុដែលខ្ញុំគាំទ្រការតាំងពិព័រណ៍។
Shinonome ឥឡូវនេះសម្រាប់ផ្នែកខាង។
ភាគី con ត្រូវតែជជែកតវ៉ាដោយផ្អែកលើ
អាគុយម៉ង់ពីភាគីគាំទ្រ។
មនុស្សចាស់មិនចូលរួមក្នុង
ពិធីបុណ្យតាំងពីដំបូងឡើយ។
ដូច្នេះពួកគេអាចផ្តោតលើការប្រឡង។
ឆ្ពោះទៅមុខ
ដោយគ្មានការឯកភាពពីថ្នាក់
រំលោភលើសិទ្ធិរបស់និស្សិត
ដែលចង់ផ្តោតលើការសិក្សា។
នោះហើយជាមូលហេតុដែលខ្ញុំប្រឆាំងនឹងវា។
ឥឡូវនេះ សូមបន្ត
ទៅការពិភាក្សា។
Sakurai ទៅមុខ។
នេះគឺជាមាត្រា 34 ផ្នែកទី 1
នៃច្បាប់ស្តីពីការអប់រំរបស់សាលា។
បញ្ជាក់​ថា សៀវភៅ​សិក្សា​ដែល​បាន​អនុម័ត​ដោយ
​រដ្ឋមន្ត្រី​ក្រសួង​អប់រំ
ឬសៀវភៅសិក្សាដែលក្រសួង
មានសិទ្ធិអ្នកនិពន្ធត្រូវតែប្រើប្រាស់។
ទោះយ៉ាងណាក៏ដោយ ការណែនាំអំពីកម្មវិធីសិក្សា ចុងក្រោយបង្អស់
សង្កត់ធ្ងន់លើការរៀនសូត្រផ្ទាល់ខ្លួន។
វា​មាន​ន័យ​ថា​ដើម្បី​សម្រួល​ការ​អប់រំ
​តាម​ការ​យល់​ដឹង​របស់​សិស្ស​ម្នាក់ៗ។
វាផ្ទុយនឹងការប្រើប្រាស់
សៀវភៅសិក្សាទូទៅតែមួយ។
តើយើងមិនគួរប្រើការតាំងពិព័រណ៍នេះ
ដើម្បីគិតអំពីភាពផ្ទុយគ្នានោះឬ?
ខ្ញុំពេញចិត្ត។
អីយ៉ា អ្នកពិតជាបានស្រាវជ្រាវរឿងនេះមែន។
នោះជាគួរឱ្យចាប់អារម្មណ៍។
ច្បាប់អប់រំរបស់សាលា
គឺជាមូលដ្ឋានគ្រឹះនៃការអប់រំ។
ប្រសិនបើយើងចាប់ផ្តើមសួរវា
ប្រព័ន្ធទាំងមូលនឹងដួលរលំ។
ខ្ញុំប្រឆាំងនឹងវា។
ខ្ញុំមើលទៅក្នុងថ្នាក់ដែល
ឪពុករបស់ Shinonome កំពុងបង្រៀន។
– អ្វី?
សិស្សរបស់គាត់ជាច្រើន
បានបន្តទៅវិទ្យាល័យលំដាប់កំពូល។
យោងតាមអត្ថបទកាសែត
និស្សិតបញ្ចប់ការសិក្សាបាននិយាយយ៉ាងខ្លាំងអំពីគាត់។
ពួកគេនិយាយថាមេរៀនដ៏សម្បូរបែបរបស់គាត់
បានបង្រៀនពួកគេនូវសេចក្តីរីករាយនៃការរៀន។
ទោះ​បី​ជា​បែប​នេះ​ក្ដី លោក​បាន​បាត់​បង់​ការងារ
​ដោយ​សារ​តែ​បំពាន​គោលការណ៍​ណែនាំ​កម្មវិធី​សិក្សា។
នោះ​ជា​ការ​បាត់​បង់​យ៉ាង​ខ្លាំង​ចំពោះ​ការ​អប់រំ។
តើវាមិនសមនឹងការគិតទេ?
ខ្ញុំ​ជឿ​ថា​គម្រោង​នេះ
​គួរ​តែ​ធ្វើ។
ខ្ញុំ​មិន​មាន​ការ​ឆ្លើយ​តប​ទៅ​នឹង...
ពាក្យរបស់សាគូរ៉ា។
វាមានរយៈពេលបីឆ្នាំ
ហើយចាប់តាំងពីឪពុកម្តាយរបស់ខ្ញុំបានលែងលះគ្នា។
ហើយនៅតែខ្ញុំមិនបានធ្វើអ្វីសោះ។
ខ្ញុំមិនដែលសូម្បីតែព្យាយាមរៀន
អ្វីដែលឪពុកខ្ញុំកំពុងធ្វើនៅសាលា។
ខ្ញុំគ្មានសិទ្ធិ
ដឹកនាំកំហឹងដាក់លោក មីកាមី ទេ។
នរណាម្នាក់ដូចខ្ញុំ ...
មិនគួរដឹកនាំ
គម្រោងបែបនេះទេ។
នោះហើយជាមូលហេតុដែលខ្ញុំប្រឆាំងនឹងវា។
ភាគីគាំទ្របានគាំទ្រគម្រោងនេះ
សម្រាប់តម្លៃអប់រំរបស់វា។
ភាគី con បានជំទាស់ដោយសារតែ
ខ្វះការពិចារណា
ចំពោះអ្នកដែលចង់
ផ្តោតលើការសិក្សា
និងការដកខ្លួនចេញ
ដោយអ្នកមិនចូលរួម។
ខ្ញុំ​គិត​ថា យើង​អាច​មើល​ឃើញ
​អ្វី​ដែល​ត្រូវ​ធ្វើ។
នោះរំឭកខ្ញុំ។
ខ្ញុំបានទទួលការអាប់ដេតផ្ទៃក្នុងនៅថ្ងៃនេះ។
សម្រាប់ពិធីបុណ្យនេះ គេនឹង
អញ្ជើញលោកតាគីហ្សាវ៉ា
អ្នកនយោបាយ និងជាអនុរដ្ឋមន្ត្រីក្រសួង
អប់រំ។
– អ្វី? ធ្ងន់ធ្ងរ?
– បាទ។
ប្រសិនបើរដ្ឋាភិបាលរកឃើញថា
យើងធ្វើពិព័រណ៍
នៅពេលពិនិត្យសៀវភៅសិក្សា
វាអាចបង្កបញ្ហា។
នោះ​ជា​មូល​ហេតុ​ដែល​ពួក​គេ​ឈាន​ជើង​ចូល?
ប្រហែល។
តើយើងធ្វើអ្វី?
មាន​ន័យ​ថា​អ្នក​ដែល​ត្រូវ
​មើល​វា​ច្រើន​ជាង​គេ​មក​ហើយ​មែន​ទេ?
ខ្ញុំចង់ធ្វើវា។
បន្ទាប់​មក សូម​ពិភាក្សា
​គ្នា​អំពី​អ្វី​ដែល​នៅ​សល់។
- តោះនិយាយទាំងអស់គ្នា។
- មែនហើយតើយើងគួរចាប់ផ្តើមនៅឯណា?
ចុះ​ការ​ផ្លាស់​ប្តូរ​យោបល់​យ៉ាង​ម៉េច​ដែរ?
ពិតប្រាកដ។
ហេ។
ខ្ញុំ​គ្រាន់​តែ​មាន​ទម្លាប់
​ស្រាវជ្រាវ​រឿង​ផ្លូវ​ច្បាប់។
នោះហើយជាទាំងអស់។
សូមអរគុណ។ វាមានន័យច្រើន។
ប្រាំថ្ងៃមុនពិធីបុណ្យ Rintoku
លោក Mizohata តើអ្នកមានពេលទេ?
ខ្ញុំគិតថាវានិយាយអំពីការតាំងពិព័រណ៍។
តើអ្នកដកខ្លួនទេ?
ទេ ខ្ញុំចង់បន្ត។
ដូច្នេះ​ហើយ យើង​បាន​កែ​សម្រួល​គម្រោង។
ទម្រង់ពាក្យស្នើសុំ ពិធីបុណ្យ Rintoku លើកទី 21
- អ្នកបានផ្លាស់ប្តូរវាបន្តិច។
– បាទ។
ខ្ញុំ​នឹង​ពិនិត្យ​មើល​វា ហើយ​ត្រឡប់​ទៅ​អ្នក​វិញ។
សូមអរគុណ។
ខេនហ្សាគី។
តើអ្នកមិនមក
ពិធីបុណ្យសាលាទេ?
ខ្ញុំមានគម្រោង។
តើអ្នកគ្រាន់តែរឹងរូសមែនទេ?
មានរឿងដែល
ខ្ញុំអាចធ្វើបានតែនៅថ្ងៃធ្វើការប៉ុណ្ណោះ។
អ្នកធ្លាប់លឺទេ?
ពួកគេនិយាយថាការតាំងពិព័រណ៍នេះត្រូវបានអនុម័ត
ដោយប្រើសំណើក្លែងក្លាយ។
តើអ្នកអាចជឿបានទេ?
Tazune ដែលមានចិត្តល្អ
នឹងធ្វើអ្វីមួយដូចនេះ។
នោះជាជំនួយដ៏ធំ។ សូមអរគុណ។
មានអ្វីដែលអ្នកគួរធ្វើ
ក្នុងនាមជានិពន្ធនាយកនៃក្លឹបអ្នកសារព័ត៌មាន។
Kanzaki អ្នកមិនចូលរួម
ពិធីបុណ្យសាលាទេ?
Tominaga បន្ត
ធ្វើបាបខ្ញុំដើម្បីបិទបាំងវា។
ខ្ញុំមានព័ត៌មានថ្មីៗអំពី Mikami Kota ។
តើវាជាអ្វី?
ហេ លូភីន។ ទាញយកទិន្នន័យកាលពីម្សិលមិញ។
មិនអីទេ។
ខ្ញុំបានរកឃើញខ្សែស្រឡាយនៅលើ 2channel ។
ដានឌីជីថលរបស់គាត់
នៅតែមាន។
ខ្ញុំ​គិត​ថា Okami គឺ​ខុស
ប៉ុន្តែ​ប្អូន​ប្រុស​របស់​គាត់​ជា​អ្វី​ផ្សេង​ទៀត។
បុរសម្នាក់នេះពិបាកចិត្តណាស់។
តើអ្នកមានពេលទេ?
បាទ តើវាជាអ្វី?
មានប៉ុស្តិ៍ត្រួតពិនិត្យមួយ
ដែលត្រូវបានសាងសង់ឡើងដើម្បីការពារប្រឆាំងនឹង
ការលុកលុយរបស់ Emishi ដោយ Yamato Takeru ។
វាមានទីតាំងនៅ ...
កាស៊ូមីកាសេគី។
កាស៊ូមីកាសេគី
ដូច្នេះ ប្រហែលជា Yamato Takeru
តំណាងឱ្យការិយាល័យរដ្ឋបាល។
តើអ្នកជា Yamato Takeru លោក Mikami មែនទេ?
- ទេ
- ប៉ុន្តែ ...
- រួចរាល់ហើយឬនៅ?
- ទេ មិនទាន់ទេ។
នេះគឺជាច្រក Hirakawa ។
វាស្ថិតនៅទល់មុខ
ច្រក Sakurada នៅ Kasumigaseki។
វាត្រូវបានគេនិយាយថាជា
ទ្វារខាងក្រោយនៃប្រាសាទ Edo ។
និយាយម្យ៉ាងទៀត
មនុស្សជាច្រើនចូល Rintoku
តាមច្រកចូលខាងក្រោយ។
ខ្ញុំឃើញ។
ហើយ "Rintoku គឺជា
ទឹកដីដែលមានពររបស់ប្រទេស" ។
នេះ​គឺ​ជា​ការ​លេងសើច​នៃ
​កំណាព្យ​លា​របស់ Yamato Takeru ។
ដើមឡើយ "Yamato គឺជា
ទឹកដីដ៏មានពររបស់ប្រទេស"
ដែលមានន័យថា
"យ៉ាម៉ាតូគឺជាប្រទេសដ៏ល្អ" ។
បើ​អ្នក​សរសេរ​ពាក្យ «​ទឹកដី​មាន​ពរ​»
ដោយ​ប្រើ​អក្សរ​ចិន...
កត់សម្គាល់អ្វីមួយ?
វាជាឈ្មោះរបស់អតីតប្រធាន។
វាប្រើតួអក្សរដូចគ្នា
ប៉ុន្តែត្រូវបានអានថា "Masahide" ។
វានិយាយអំពីដំណើរទស្សនកិច្ចរបស់អនុរដ្ឋមន្ត្រី Takizawa
ទៅកាន់ Rintoku ។
Makino តើអ្នកអាចទៅជាមួយគាត់បានទេ?
បាទ រីករាយ។
អីយ៉ា នេះពិតជាមិនគួរឱ្យជឿ។
អនុរដ្ឋមន្ត្រី
​ចុះ​ពិនិត្យ​សាលា?
នោះហើយជារបៀបដែល វិទ្យាល័យនេះទទួលបាន ការចាប់អារម្មណ៍ខ្លាំង ។
ពិធីបុណ្យសាលាក៏ទាក់ទាញ
ហ្វូងមនុស្សយ៉ាងច្រើនពីសហគមន៍។
ដូច្នេះវាហាក់ដូចជា។
លោក Takizawa
ចូលចិត្ត Mikami ណាស់។
ត្រូវប្រាកដថាគាត់មិន
ខ្មាស់អៀន។
យល់ហើយលោក។
បីថ្ងៃមុន
ពិធីបុណ្យ Rintoku
លោក Mikami ។
សំណើអត់ចេះសោះ
ត្រូវបានអនុម័តជាផ្លូវការ។
តើត្រូវទេ? ខ្ញុំ​រីករាយ។
ទោះយ៉ាងណាក៏ដោយ សាលានឹងធ្វើការ
ត្រួតពិនិត្យមួយថ្ងៃមុន។
ជាការប្រសើរណាស់, នោះគឺជាការរំពឹងទុក។
Shinonome ខ្ញុំបានឮអ្នកនិយាយ
ជាមួយមិត្តរួមថ្នាក់ម្នាក់ៗ?
បាទ។
តើវាទៅជាយ៉ាងណា?
អ្នកដែលមិនចូលរួម
បាននិយាយថាពួកគេគោរព
សេរីភាពរបស់អ្នកដែលមាន។
ហើយមនុស្សពីរបីនាក់ទៀត
បានសម្រេចចិត្តចូលរួម។
ខ្ញុំឃើញ។
នេះជាសំណើគម្រោងជាក់ស្តែង។
មើលពិភពលោកតាមរយៈសៀវភៅសិក្សា
នេះគឺជាប្រធានបទដ៏អស្ចារ្យ។
"មើលពិភពលោកតាមរយៈសៀវភៅសិក្សា" ។
ខ្ញុំចូលចិត្តវា។
ពាក្យរបស់ Kurayoshi
បានធ្វើឱ្យខ្ញុំដឹងអ្វីមួយ។
ប្រជាជនជប៉ុនមានទំនោរធ្វើឱ្យ
ព្រិលប្រធានបទរបស់ពួកគេលឿនពេក។
ប៉ុន្តែប្រធានបទគឺមានន័យថាជា
អ្វីដែលអ្នកតែងតែត្រឡប់ទៅរក។
ដូចជា "Zest សម្រាប់ជីវិត" ។
បាទ។
ប្រសិនបើនោះជាសសរស្តម្ភនៃ
គោលការណ៍ណែនាំកម្មវិធីសិក្សា
បន្ទាប់មកមាតិកាទាំងមូល
គួរតែត្រូវបានរៀបចំឡើងវិញ។
នោះហើយជាគំនិតធ្ងន់។
ប៉ុន្តែ​ផ្ទុយទៅវិញ ពួកគេ​គ្រាន់តែ
​បិទភ្ជាប់​អ្វីៗ​ជាមួយគ្នា
ដែលធ្វើឱ្យអ្វីៗមិនស្របគ្នា។
នោះ​ជា​ការ​ពិត​ដ៏​អាក្រក់។
ខ្ញុំចង់ឱ្យ
ក្រសួងអប់រំបានឮរឿងនេះ។
ខ្ញុំ​ប្តេជ្ញា​ថា​នឹង​ធ្វើ​ឱ្យ​ប្រាកដ​ថា
​វា​មិន​កើត​ឡើង​ទៀត​ទេ។
នេះគឺជាផែនការវឌ្ឍនភាព។
តើអ្នកអាចពិនិត្យឡើងវិញបានទេ?
ប្រាកដ។
ផែនការវឌ្ឍនភាព
វាជាគំនិតល្អ។
តែបើជាខ្ញុំ...
ខ្ញុំនឹងធ្វើវាដូចនេះជំនួសវិញ។
លោក Mikami,
ទាក់ទាញកណ្តុរចូលទៅក្នុងអន្ទាក់។
យល់ហើយ។
ថ្ងៃមុនពិធីបុណ្យ Rintoku
- នៅទីនេះមិនអីទេ?
- បាទ, ដាក់វានៅទីនោះ។
- តើខ្ញុំអាចជួយបានទេ?
– ជាការពិតណាស់!
ច្រកចូលទស្សនា មជ្ឈមណ្ឌលឃុំឃាំងតូក្យូ
លេខ 133 ។
បាទ។
Mayama Yuzuru បានបដិសេធមិនទៅលេង។
តើខ្ញុំគួរធ្វើអ្វី?
មធ្យោបាយតែមួយគត់គឺ
បញ្ជាក់ពីចេតនារបស់នាងតាមសំបុត្រ។
តើអ្នកអាចជួបជាមួយនាងទេ?
អ្នកត្រូវតែផ្លាស់ទីមែនទេ?
មិនអីទេ។
ទោះយ៉ាងណាក៏ដោយ ខ្ញុំគ្រោងនឹង
ផ្លាស់ទីទៅជិតទីនេះ។
ខ្ញុំប្រាប់អ្នកឱ្យភ្លេចវា
មែនទេ?
ខ្ញុំមិនអាចទេ។ នោះហើយជាមូលហេតុដែលខ្ញុំតស៊ូ។
ខ្ញុំមានអាយុ 18 ឆ្នាំកាលពីម្សិលមិញ។
ខ្ញុំឃើញ។
មិននឹកស្មានថា មុខរបស់អ្នក
មើលទៅចាស់ជាងវ័យ។
Yuzuru បានសម្លាប់នរណាម្នាក់។
ប៉ុន្តែតាមរបៀបមួយ ខ្ញុំបានធ្វើដូច្នេះដែរ។
ខ្ញុំ​បាន​ប្រើ​ពាក្យ
​ដើម្បី​សម្លាប់​វិញ្ញាណ​របស់​នរណា​ម្នាក់។
ខ្ញុំ​មិន​អាច​បំភ្លេច​រឿង​នោះ
ហើយ​បន្ត​ជីវិត​របស់​ខ្ញុំ​បាន​ទេ។
- សូមប្រាប់ខ្ញុំពីការពិត។
- គ្មានការពិតទេ!
មាន។
អ្នកគ្រាន់តែលាក់វា។
អីយ៉ា។
"សៀវភៅសិក្សាពិភពលោក"?
ជាការប្រសើរណាស់, នេះគួរតែល្អ។
នាយកសាលា សូមបន្តទៅមុខទៀត។
- ខ្ញុំនឹងទៅមើលពួកគេ។
- ទៅរកវា។
អញ្ចឹង?
– គេទៅហើយ!
– មិនអីទេ!
ឥឡូវនេះ សូមបើកដំណើរការ Plan Okami ។
– តោះ!
– បាទ!
ផែនការរបស់ Okami?
បាទ។
សិស្ស​ពិត​ជា​ខំ​ប្រឹង​ប្រែង
​យ៉ាង​ខ្លាំង។
គាត់ពិតជាស្រលាញ់មែន មែនទេ?
ខ្ញុំយល់ព្រម។
គាត់ត្រូវបានគេស្រឡាញ់។
អាក់អន់ចិត្តដូចដែលត្រូវសារភាព។
ម៉ាយ៉ាម៉ា យូហ្ស៊ូរូ
ថ្ងៃនៃពិធីបុណ្យ Rintoku
វាជា Mizohata ។
អ្វីគ្រប់យ៉ាងគឺល្អ។
អ្វី? អុញ!
លោក Mizohata
ខ្ញុំមិនបានដឹងថាអ្នកនៅទីនេះទេ។
- លោក Mikami ។
– បាទ?
អនុរដ្ឋមន្ត្រី Takizawa
រវល់ណាស់ថ្ងៃនេះ
ដូច្នេះ​ខ្ញុំ​ចង់​ឱ្យ​អ្នក
​មិន​បាន​ជួប​ជាមួយ​គាត់​។
យល់។
ថ្ងៃនេះ យើងសូមស្វាគមន៍
លោក Takizawa Yuichiro
អនុរដ្ឋមន្ត្រីក្រសួងអប់រំ
ចុះពិនិត្យទីតាំង!
ជាដំបូង សូមអបអរសាទរក្នុង
ពិធីបុណ្យ Rintoku ថ្ងៃនេះ។
ពិធីបុណ្យ​វប្បធម៌​នេះ
ទោះបី​ជា​ព្រឹត្តិការណ៍​នៅ​វិទ្យាល័យ​ក៏ដោយ
បានបង្ហាញពី
ភាពច្នៃប្រឌិតដ៏អស្ចារ្យ
ហើយ​ត្រូវ ​បាន​អ្នក​ស្រុក ​ស្រលាញ់​រាប់អាន ​...
អីយ៉ា ផែនការ Okami គឺជាជោគជ័យដ៏ធំមួយ។
ពិតណាស់!
យើងដឹងថា Mizohata ពិតជានឹង
ធ្វើការពិនិត្យមួយទៀតនៅពេលព្រឹក។
សួស្តី!
ប៉ាអ្នកបានបង្កើតវា។
ទីបំផុត មន្ទីរពេទ្យ
បានយល់ព្រមលើការឈប់សម្រាករបស់ខ្ញុំ។
សូមអរគុណ។
គាត់​ហាក់​ដូច​ជា​ពិត​ជា​រំភើប​ចំពោះ​វា។
ខ្ញុំចង់ឱ្យអ្នក និងលោក Mikami
បានឃើញវាមុនគេ។
អ្វីគ្រប់យ៉ាងនៅទីនេះគឺធ្វើដោយដៃ?
- បាទ នោះហើយជាត្រឹមត្រូវ។
– ពិតជាអស្ចារ្យមែន!
គ្រប់គ្នាតម្រង់ជួរតាំងពី
ព្រលឹម។
សាលារៀនមួយមានទំនាក់ទំនងយ៉ាងជ្រាលជ្រៅ
ជាមួយសហគមន៍មូលដ្ឋាន
តែងតែជាឧត្តមគតិរបស់ខ្ញុំ។
ត្រូវហើយ។
Mikami នៅទីនេះនៅ Rintoku មែនទេ?
មនុស្សចាស់នៅទីនេះជាធម្មតា
មិនចូលរួមទេ
ប៉ុន្តែថ្នាក់របស់គាត់បានទទូចឱ្យចូលរួម។
តើ​ការ​តាំង​ពិព័រណ៍​របស់​ពួក​គេ​អំពី​អ្វី?
"សៀវភៅសិក្សាពិភពលោក" ជាក់ស្តែង។
អញ្ចឹងទេ? ដែលខ្ញុំត្រូវមើល!
នោះពិតជាអស្ចារ្យណាស់!
អីយ៉ា ក្រឡេកមើលហ្វូងមនុស្សនេះ!
Wakui គឺជា អ្នកមានឥទ្ធិពលលើសំណួរ ដ៏ល្បីមួយ ។
ដូច្នេះគាត់បានផ្សព្វផ្សាយ។
ឥឡូវនេះសាលាមិនអាចបញ្ឈប់យើងបានទេ។
លោកមីកាមី!
បាទ?
អនុរដ្ឋមន្ត្រី Takizawa
មកទីនេះ។
ខ្ញុំពិតជាភ្ញាក់ផ្អើលណាស់។
ខ្ញុំ​មិន​នឹក​ស្មាន​ថា​មាន​វិធី
​ដើម្បី​បង្ហាញ​ការ​ពិនិត្យ​សៀវភៅ​សិក្សា​នោះ​ទេ។
ចាំមើលសៀវភៅសិក្សា?
ការពិនិត្យសៀវភៅសិក្សាត្រូវ
បានពន្យល់យ៉ាងល្អនៅទីនេះ។
ខ្ញុំសូមណែនាំអ្នកទាំងអស់គ្នា។
លោក Mikami យើងត្រូវ
ផ្អាកការតាំងពិពណ៌នេះបណ្តោះអាសន្ន
ខ្ញុំមិនគិតថាវាអាចទៅរួចនោះទេ។
យើងសុំទោសដោយស្មោះ។
មានបញ្ហាបច្ចេកទេស
ដូច្នេះ​យើង​ត្រូវ
​ផ្អាក​ការ​តាំង​ពិព័រណ៍​នេះ​សម្រាប់​ពេល​នេះ...
បញ្ហាត្រូវបានជួសជុល!
អ្នក!
មីកាមី!
អនុរដ្ឋមន្ត្រី Takizawa
វាបានមួយរយៈ។
ខ្ញុំបានលឺថាអ្នកនៅ Rintoku
ដូច្នេះខ្ញុំទន្ទឹងរង់ចាំ
ជួបអ្នក។
បាទ ខ្ញុំ​បាន​ជ្រមុជ​ពេញ
​បរិយាកាស​នៅ​ទីនេះ។
ខ្ញុំមានអំណរគុណណាស់លោកម្ចាស់។
អញ្ចឹងទេ?
អញ្ចឹងបន្តការងារល្អ។
សូមអរគុណលោក។
អនុរដ្ឋមន្ត្រី ដល់ពេលដែល
ត្រូវតែងតាំងបន្ទាប់របស់អ្នក។
បើចង់ សូមក្រឡេកមើល
មុននឹងចាកចេញ។
Makino តើគាត់មកទាន់ពេលទេ?
មួយឬពីរនាទីគួរតែល្អ។
បន្ទាប់​មក​ត្រូវ​តាម​វិធី​នេះ។
អត់ទោស។
ជំរាបសួរ។
អីយ៉ា។
ការពិនិត្យសៀវភៅសិក្សា។
តើអ្នកស្គាល់ពាក្យនេះទេ?
តើនេះនិយាយអំពីអ្វី?
- តើអ្នកចង់ចាកចេញទេលោក?
– ទេ។
ការពិនិត្យសៀវភៅសិក្សា
សំដៅលើដំណើរការ
រៀបចំដោយ
ក្រសួងអប់រំ...
តើនេះជាអ្វី?
...កន្លែងដែល
សៀវភៅសិក្សាដែលបានបោះពុម្ពដោយឯកជនត្រូវបានពិនិត្យ...
អញ្ចឹង...
...ដើម្បីកំណត់ថាតើ
ខ្លឹមសាររបស់ពួកគេសមស្របឬអត់
និងតម្រឹមតាម
គោលការណ៍ណែនាំកម្មវិធីសិក្សាមុនពេលចេញ។
តើការពិនិត្យសៀវភៅសិក្សាចាំបាច់ទេ?
ជាការពិតណាស់វាគឺជា។
ត្រូវទេ អនុរដ្ឋមន្ត្រី?
ប្រទេស និងតំបន់
ដែលការបញ្ចាំងសៀវភៅសិក្សាមាន
លោកអើយ!
អត់ទោស។
ខ្ញុំ Kanzaki មកពីក្លឹបអ្នកសារព័ត៌មាន។
តើ​អ្នក​យល់​យ៉ាង​ណា
​ចំពោះ​ការ​តាំង​ពិព័រណ៍​នេះ?
- Kanzaki...
– ទេ ខ្ញុំមិនប្រកាន់ទេ។
- ខ្ញុំចង់ស្តាប់គំនិតរបស់អ្នក។
– Kanzaki!
ខ្ញុំ​សួរ​ទៅ​អនុរដ្ឋមន្ត្រី។
តើអ្នកចង់ឆ្លើយទេ?
ក្រៅពីខ្លឹមសារ
ការប្រើប្រាស់បច្ចេកវិទ្យាឌីជីថល
និង វិធីធ្វើបទបង្ហាញ ដូចព្រឹត្តិការណ៍
បានបន្សល់ទុកនូវចំណាប់អារម្មណ៍យ៉ាងខ្លាំងមកលើខ្ញុំ។
ហើយ​សិស្ស...
តើអ្នកកំពុងគិតអ្វី?
ភាពច្នៃប្រឌិត និងចំណង់ចំណូលចិត្តរបស់ពួកគេ...
តើ​មាន​រឿង​អ្វី​ទៅ​លោក​មីកា​មី?
ខ្ញុំសុំទោស។ ខ្ញុំមិនបាន
ដឹងច្បាស់អំពីខ្លឹមសារនោះទេ។
នេះគឺជាស្ថាប័នអប់រំ។
សូម​កុំ​ប្រើ
​វោហាសាស្ត្រ​ការិយាធិបតេយ្យ!
- តើនេះជាអ្វី?
– ចាំ នេះ​មក​មុន​មែន​ទេ?
អត់ទោស មើលរឿងនេះ។
“ខ្ញុំ​ជា​អ្នក​ដែល​ទម្លាក់
​ដាវ Kusanagi
លើអ្នកដែលចូល
តាមច្រក Hirakawa ។
ភាពអយុត្តិធម៌របស់អ្នកនឹងត្រូវលាតត្រដាងក្នុងពេលឆាប់ៗនេះ
។
ព្រះអង្គម្ចាស់ Yamato Takeru បានចុះហត្ថលេខា។
Okami អ្នករាល់គ្នាកំពុងរង់ចាំ។
មិនអីទេ។
តើខ្ញុំអាចលើកលែងទោសបានទេ?
ទៅមុខ។
ប្រញាប់ឡើង!
អរគុណច្រើន!
ជយោ!
– ជយោ!
- ការងារល្អទាំងអស់គ្នា!
- លោក Mikami ។
– បាទ?
- ខ្ញុំគិតថាខ្ញុំយល់ឥឡូវនេះ។
– អ្វី?
"រឿងផ្ទាល់ខ្លួនគឺនយោបាយ" ។
អ្វីដែលផ្ទាល់ខ្លួនក៏ជារឿងនយោបាយដែរ។
នោះជាសិទ្ធិ។
ប្រហែលជានោះហើយជាមូលហេតុដែលកម្មវិធីសិក្សា
ក៏ត្រូវការការពារសន្តិភាពគ្រួសារដែរ។
ការហៅចូល
Makino
ការងារល្អក្នុងពិធីបុណ្យ។
ការងារល្អលើការត្រួតពិនិត្យ។
មានរឿងដែលខ្ញុំត្រូវប្រាប់អ្នក។
ចាប់តាំងពីអ្នកបានបោះខ្លួនអ្នកទៅក្នុង
បេះដូងនៃកំណែទម្រង់អប់រំ
ធ្វើអ្វីដែលអ្នកចូលចិត្ត។
ប៉ុន្តែ​ការ​ប៉ះ​លើ​ការ​ពិនិត្យ​សៀវភៅ​សិក្សា
​គឺ​ជា​ការ​មិន​ប្រុងប្រយ័ត្ន​បន្តិច។
តើអ្នកមិនយល់ព្រមទេ?
តើមានបញ្ហាអ្វី?
ច្បាស់អត់? ការពិតទៅ
អនុរដ្ឋមន្ត្រីនៅទីនោះ!
ចាប់តាំងពីការបង្កើត
ការិយាល័យបុគ្គលិកខុទ្ទកាល័យ
Nagatacho បានគ្រប់គ្រង
លើការតែងតាំងការិយាធិបតេយ្យ។
អ្នកគួរតែដឹងថាមីកាមី។
តើនោះជាការគំរាមកំហែងទេ?
សូមអញ្ជើញមក ពិតណាស់មិនមែនទេ។
ធ្វើអ្វីដែលអ្នកចង់បាន។
ប៉ុន្តែ​ប្រសិន​បើ​អ្នក​ពាក់ព័ន្ធ​នឹង​សិស្ស​របស់​ខ្ញុំ
ខ្ញុំ​នឹង​មិន​អត់ទោស​ឱ្យ​អ្នក​ទេ។
អ្នកបានឮនោះ។
តើមានអ្វីកើតឡើងជាមួយ Mikami?
អ្នកគួរតែប្រយ័ត្ន
បើមិនដូច្នេះទេ អ្នកអាចនឹងត្រូវគេទម្លាក់ចោល។
នៅតែអាក្រក់ Makino ។
ខ្ញុំ​មិន​បាន​និយាយ​ថា
អ្នក​អាច​លើក​យក​បញ្ហា​បុគ្គលិក​បាន​ទេ។
ប៉ុន្តែយើងបានលេង។
យើងត្រូវបានគេប្រើប្រាស់។
ទេ វាក៏ជាកំហុសរបស់អ្នកមួយផ្នែកផងដែរ
ដែលមិនអាចបញ្ឈប់វាបាន។
បាទ/ចាស នោះហើយជាមូលហេតុដែល
ខ្ញុំមិនអនុញ្ញាតឱ្យស្លាយនេះ។
ខ្ញុំនឹងមិនអនុញ្ញាតឱ្យ Mikami
ធ្វើអ្វីដែលគាត់ចង់បាននោះទេ។
មិនអីទេលោក?
ធ្វើដូចដែលអ្នកពេញចិត្ត។
បើ​ខ្ញុំ​មិន​ធ្វើ​ទេ
ខ្ញុំ​មិន​មែន​ជា​ខ្លួន​ឯង​ទៀត​ទេ។
ត្រូវ​បាន​ម្តាយ​របស់​អ្នក​ក្បត់
​ជា​មនុស្ស​ម្នាក់​ដែល​អ្នក​បាន​ជឿ​លើ​។
បន្ទាប់​មក​ត្រូវ
​បាន​ឪពុក​របស់​អ្នក​វាយ​ដំ​ឥត​ឈប់​ឈរ។
គ្មានវិធីណាដែលវាមិនឈឺចាប់នោះទេ។
ទី​បំផុត​វា​គ្រាន់​តែ
​ជា​ការ​ផ្តល់​អាទិភាព​ដល់​ការ​ចំណេញ​របស់​យើង​ផ្ទាល់។
វាជាអ្វីមួយដែល
យើងគួរតែលះបង់ជីវិតរបស់យើង។
Team Mikami អាចនិយាយអ្វីមួយ
ដើម្បីប្រជែងនឹងរដ្ឋាភិបាល។
វានឹងធ្វើអោយ
កេរ្តិ៍ឈ្មោះរបស់ Rintoku ឡើងកប់ពពក។
វាជាគំនិតរបស់ Mikami មែនទេ?
នេះហាក់បីដូចជាវា
មានប្រយោជន៍ក្នុងពេលបន្តិច។
អ្នក, ខ្ញុំ, យើងទាំងពីរមានទោស!